
1. Mi nivel educativo es universitario, me he especializado en el desarrollo Front End durante los ultimos 3 años
2. Tengo 3 años de experiencia, la mayoria haciendo desarrollo iOS con Swift y UIKit.
3. He trabajado con varios lenguajes en el pasado, mayoritariamente Swift, y hoy en dia me encuentro perfeccionandome en desarrollo Web con HTML5 CSS3 y Javascript, con un fuerte incapie en React.js.
4. Actualmente me encuentro trabajando en una certificacion de freeCodeCamp, me he formado con cursos, en su mayoria gratuitos, y estoy trabajando en varios proyectos personales para lograr visibilidad y demostrar mis capabilidades como desarrollador fullstack.
5. He trabajado en varios desarrollos importantes durante mi experiencia en Rappi, sin embargo me gustaria hacer incapie en mi proyecto personal Knowtes, el cual he desarrollado de principio a fin, logrando 10% de conversion rate.
6. Claro que si, participe en la planificacion y el desarrollo de un refactor de la card de producto de Rappi, de UIKit a SwiftUI, el cual fue de una duracion de 2 meses, donde estuve contribuyendo con un par de desarrolladores haciendo commits a nuestra rama de desarrollo, controlando que los mismos no levanten bugs, y coordinando con el equipo periodicamente para que todos estemos trabajando sobre la misma codebase.
7. He realizado varios proyectos personales a lo largo de mi carrera como fullstack, de los cuales me gustaria reconocer Knowtes, un plugin para Obsidian que le permite a los usuarios sincronizar sus documentacion, y obtener resumenes, notas, y graficos a partir de los datos ingresados.
8. Me siento orgulloso de poder sentarme dia a dia frente al PC y enfrentarme a los desafios con los que un desarrollador debe lidiar diariamente, el hecho de caer y tener que volver a levantarse con cada bug, feature que no nos sale, etc, me parece muy respetable.
9. Utilizo React.js en mi dia a dia para construir aplicaciones web robustas y dinamicas, aprovechando el paradigma de construccion de componentes para permitir que mi codigo pueda cambiar de manera eficiente. A su vez, lo utilizo con una combinacion de CSS3 y HTML5, lo cual me permite crear cualquier tipo de aplicacion que desee, en la mayoria de los casos.
10. Para un versionado ordenado y util, suelo conformar un standard de mensaje, influenciado de gran manera por conventional commits. Mi plataforma preferida para control de versiones es Github, la cual es comunmente utilizada por usuarios tanto profesionalmente, como en proyectos open-source, lo que genera una cantidad gigantesca de usuarios, y a su vez esto nos permite buscar informacion sobre posibles problemas que nos surjan de una manera muy sencilla.
11. Si, acostumbro a trabajar con metodologias tipo SCRUM, donde las tareas son estimadas segun reglas de estimacion como Fibonacci, las cuales deben entregarse al final del sprint, tipicamente de unas 2 semanas de duracion. En mis proyectos utilice tecnicas similares mediante la utilizacion de tablas de KANBAN, permitiendome llevar un progreso medido de mis tareas, intentando reconocer demoras en las entregas, y buscando posibles mejoras en la eficiencia de mi mismo como desarrollador.
12. Cuando nos enfrentamos a problemas complejos, creo que la mejor manera de atacarlos es dividiendo las fuerzas, desglosando el problema en subproblemas cada vez mas sencillos, hasta que solo quede una lista de tareas que incluso un mono pueda seguir.
13. Medir 2 veces, cortar una. Creo que la documentacion es una parte principal del trabajo como desarrollador, mas alla de que yo entienda lo que tengo que hacer, siempre es necesario documentar lo que estamos haciendo, tanto para futuros co-workers, como para mi futuro yo, dentro de 1 mes, cuando vuelva a tocar la feature en la que estoy trabajando.
14. Lidiar con la presion es algo que como desarrolladores debemos enfrentar a diario, cuando no nos salen las cosas o tenemos que entregar codigo de calidad en poco tiempo, sin embargo, es importante saber tomar medidas cuando la presion se acumula, y no ceder ante la presion de entregar un codigo que no esta listo, es nuestra responsabilidad como desarrolladores que el codigo se mantenga limpio y asi reducir el incremento en la deuda tecnica.
15. Como desarrolladores debemos estar constantemente actualizandonos, conociendo tecnologias nuevas, leyendo las actualizaciones de las tecnologias con las que estemos trabajando, esto nos permite tener una vision mas amplia sobre nuestro producto y las capabilidades de transformacion del mismo.
16. El feedback y las criticas constructivas siempre son necesarias, si realmente queremos mejorar como desarrolladores, debemos estar dispuestos a equivocarnos dia a dia para poder lograr mejores versiones de nuestro propio ser.
17. El hecho de poder llevar a implementacion cualquier idea que pase por mi cabeza es algo que me motiva a sentarme en el PC dia a dia y crear proyectos personales que me apasionen, mas alla de mi trabajo como empleado en la empresa que sea.
18. A corto plazo me gustaria tener varios proyectos personales a cargo, y poder generar rendimientos con los mismos, para no tener que depender de un empleador economicamente. A largo plazo, me gustaria ser un senior en React, y trabajar como consultor resolviendo problemas que la gran mayoria de la gente no pueda resolver.
19. Me gustaria trabajar en una empresa mediana o pequeña, lo que me permitiria tener muchas responsabilidades sobre el codigo con el que estoy trabajando, permitiendome mejorar como desarrollador, y permitiendome asi, tener una vision mas amplia del producto con el que estoy trabajando.
20. La comunicacion es el aspecto mas importante en un ambiente laboral, y sobre todo en desarrollo. Es importante recordarnos a diario que somos un equipo, y que todos estamos para todos, siempre va a haber algun detalle que se nos escape y para el cual necesitaremos ayuda externa para resolver, por lo cual un buen ambiente laboral y una buena comunicacion entre el equipo son fundamentales.